TOPLULUK İŞLEYİŞİ İLE İLGİLİ GENEL KURALLAR
AKDENİZ ÜNİVERSİTESİ DERS DIŞI ÖĞRENCİ FAALİYETİ
İŞLEYİŞ İLE İLGİLİ GENEL KURALLAR
1) Etkinlik Başvuru Süresi:
MADDE 9 – c) Öğrenci Toplulukları, kendi topluluklarının faaliyet alanına
giren konuları içeren etkinliğin adı, tarihi, yeri ve kapsamını belirttikleri
formu (Yönerge eki Form 2) yapacakları etkinlikten en az 15 (onbeş) gün
önce, diğer üniversite, kurum ve kuruluşların katılımı ile yapacakları
etkinlikleri en az 1 ay önceden Topluluk Danışmanının onayı ve imzasıyla
Yürütme Birimine bildirirler.
2) Salon Rezervasyonu:
1. Başkanlığımız bünyesindeki (Atatürk Konferans Salonu, SKS Toplantı
Salonu, Olbia A ve B Salonları, Sanat Galerisi, Olbia Açık Hava
Tiyatrosu, Çok Amaçlı Salon, Dans Salonu, Koro Salonu, Tiyatro
Atölyesi )salonların rezervasyon işlemleri Kültür Hizmetleri Şube
Müdürlüğü Personeli tarafından yapılır.
2. Fakülte ve Yüksekokullardaki salonların rezervasyon işlemleri okul
yönetimi ile görüşülerek Kültür Hizmetleri Şube Müdürlüğü Personeli
tarafından yapılır.
3) Etkinlik Afiş Tasarımı:
Öğrenci Toplulukları etkinlik afişlerinde Akdeniz Üniversite logosu Afişin sol
üst köşesinde yer almalıdır. Etkinliği düzenleyen topluluk veya
topluluklar/kuruluşlar hiyerarşik olarak sağa doğru sıralanır.
(bkz Kurumsal Kimlik Kılavuzu)
Afiş onayı için öncelikle Akademik danışmana bir örnek imzalatılmalıdır.
4) Yurtiçi/Yurtdışı Etkinlik Başvurusu:
Toplulukların yurtiçi/yurtdışı etkinliğe katılmak istemesi durumunda etkinliği
düzenleyen kurum/kuruluştan alınacak davet yazısının ve dilekçenin etkinlik
başvuru formu ekinde Kültür Hizmetleri Şube Müdürlüğüne verilmesi
gerekmektedir.
5) Telif Hakları:
Film ve belgesel gösterimleri için telif yasası gereğince telif sahibinden (film
yapımcısı, senaristi, yönetmeni, bağlı olduğu ajans vb.) gösterim ile ilgili
izin belgesi etkinlik başvuru formu ekinde Kültür Hizmetleri Şube
Müdürlüğüne verilmesi gerekmektedir.

6) Sponsorluk Sözleşmeleri:
Topluluklar için firmalarla yapmış olduğu sponsorluk protokolleri ile ilgili
olarak etkinlikten önce Kültür Şube Müdürlüğüne bilgi vermeleri
gerekmektedir.
7) Diğer Kurumlar ile Yazışmalar:
Topluluklarla ilgili üniversite dışı yazışmalar Kültür Hizmetleri Şube
Müdürlüğü tarafından yapılır.
8) El İlanı Dağıtımı İzni:
Çevre kirliliği nedeniyle topluluklara el ilanı dağıtım izni verilmemektedir.
9) Bütçe ve Harcama:
Kültür Hizmetleri Şube Müdürlüğü ayrılan bütçe harcamaları 5018 sayılı
kamu bütçe harcamaları kanunu talimatlarına göre yapılmaktadır.
Toplulukların ihtiyacı olan kırtasiye, kostüm, enstrüman, demirbaş, harcırah
ve yol ücretleri talepleri de bu bütçeden karşılanmaktadır.
Zaman zaman yayınlanan tasarruf tedbirleri genelgesi doğrultusunda bazı
alımlar (çiçek, cafebreak, plaket vb.) alımlar yapılamamaktadır.
10) Konukların Ulaşım Giderlerinin Karşılanması:
Topluluk etkinliklerine davet edilen konukların yol masrafları toplulukların
bütçesinden karşılanmaktadır. Davet edilen konukların yol masrafı konuk
veya topluluk tarafından kendilerince ödenir. Müdürlüğümüze teslim edilen
belgelerdeki (fatura, e-bilet, katılım belgesi, taahhütname) bedelden damga
vergisi ve hizmet bedeli kesildikten sonra konuğun doldurup imzaladığı
taahhütnamede beyan ettiği IBAN numarasına ödenir.
11) Etkinlik Geri Bildirim:
MADDE 9 – d) Öğrenci toplulukları, üniversitelerarası veya ulusal düzeyde
katılmış oldukları tüm faaliyetlerinin bitimini izleyen yedi işgünü içerisinde,
etkinlik değerlendirme formunu (Yönerge eki Form 3) Yürütme Birimine
verirler.
12) Olağan Genel Kurul :
Topluluk genel kurulu yılda en az 1(bir) kez toplanır ve eğitim-öğretim yılı
başında topluluk yönetim kurulu Kültür Hizmetleri Şube Müdürlüğüne
bildirilir.

13) Araç Talebi:
Topluluk adına yapılan araç taleplerinde Araç Tahsis Formu ve Etkinlik
Katılım Formu Kültür Hizmetleri Şube Müdürlüğüne teslim edilir.
14) Topluluk Üye Kayıtları:
Topluluk üye kayıtları mutlaka http://topluluk.akdeniz.edu.tr
adresinden yapılması gerekmektedir. Topluluk üye kayıtlarının doğru bir
şekilde sisteme girilmesinden topluluk yönetim kurulu sorumludur.


