1
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:İÇ YÖNERGELER
Doküman
No:
Yayın
Tarihi:
Değişiklik
No:
Değişiklik
Tarihi:
ÜY-YÖ-0072
17.11.2021
0
-
ANTALYA BİLİM ÜNİVERSİTESİ
ÖĞRENCİ TOPLULUKLAR
YÖNERGESİ
BİRİNCİ BÖLÜM
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar
Amaç ve kapsam
MADDE 1- (1) Bu yönergenin amacı, Antalya Bilim Üniversitesi öğrencilerinin bilimsel,
sosyal, kültürel, sportif ve sanatsal etkinliklerde bulunmak amacı ile oluşturdukları öğrenci
topluluklarının kuruluşları ve işleyişlerine ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.
Dayanak
MADDE 2- (1) Bu yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 47. maddesi uyarınca
hazırlanmıştır.
Tanımlar
MADDE 3- (1) Bu yönergede yer alan kavramlar;
a) Üniversite: Antalya Bilim Üniversitesini,
b) Rektör: Antalya Bilim Üniversitesi Rektörünü,
c) Koordinasyon Kurulu: Antalya Bilim Üniversitesi Öğrenci Topluluklarının genel
kurallarını belirleyen, yeni topluluk kurma başvurularını inceleyerek karar veren ve
mevcut toplulukların faaliyetlerini denetleyen kurulu,
d) Genel Kurallar: Topluluk faaliyetlerine ilişkin genel kuralları,
e) Genel Kurul: Topluluk kaydını yaptırmış tüm öğrenci üyelerden oluşan ve görevleri bu
yönergenin 9. maddesinde belirtilen kurulu,
f) Yönetim Kurulu: Genel Kurul tarafından seçilen 5 (beş) asil ve 1 (bir) yedek üyeden

2
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:
oluşan ve görevleri bu yönergenin 9. maddesinde belirtilen kurulu,
g) Denetleme Kurulu: Genel Kurul tarafından seçilen 1 (bir) asil ve 1 (bir) yedek üyeden
oluşan kurulu,
olarak tanımlanır.
İKİNCİ BÖLÜM
Topluluk Paydaşları, Topluluk Organları ve Uygulamaya İlişkin Esaslar
Koordinasyon kurulu
MADDE 4- (1) Koordinasyon Kurulu; Spor, Kültür ve Sanat Müdürü başkanlığında 3 Topluluk
Danışmanı ve Öğrenci Toplulukları Birim Yöneticisinden oluşur. Topluluk faaliyetlerine ilişkin
enel Kuralları belirler. Yeni topluluk kurma başvurularını inceler ve açılıp açılmayacağı konusunda
karar verir. Mevcut toplulukların faaliyetlerini denetler, gerekirse kapatılmalarına karar verir.
Koordinasyon Kurulu kararlarını üyelerinin salt çoğunluğu ile alır.
Topluluk danışmanı
MADDE 5 – (1) Öğrencilerin danışmanlık teklifini kabul eden topluluk danışmanı, gönüllülük
esasıyla hareket ederek sorumlu olduğu topluluğun düzenli ve istenilir düzeyde işlemesini sağlar.
(2) Topluluk danışmanının görevleri aşağıda yazıldığı gibidir:
a) Topluluk çalışmalarının; yönerge ilkelerine bağlı kalarak denetlenmesini, yürütülmesini sağlar
ve resmi temsilciliğini yapar. Koordinasyon Kurulu tarafından onay verilen topluluk
etkinliklerinden sorumlu olur.
b) Topluluğun ihtiyaçlarına göre bir etkinliğin gerçekleşmesi konusunda planlama, programlama
ve bütçelemeyi yapar ve Spor, Kültür ve Sanat birimine sunar.
c) Gerekli izin yazıları ve ilgili yazışmaları yapmak ve birimler ile ilgili koordinasyonu sağlamak.
d) Üniversitenin maddi kaynaklarından, araç-gereç ve yer imkanlarından yararlanmak için gerekli
yönetimsel girişimlerde ve yazışmalarda bulunur.
e) Topluluk organlarının çalışmalarından sorumlu olup, topluluklarla ilgili toplantılara katılarak,
Üniversite yönetimi ile topluluk arasındaki işbirliğinin sağlıklı bir şekilde yürütülmesine
katkıda bulunur.
f) Topluluğun Genel Kurul ve Yönetim Kurulu toplantılarına katılır.
g) Topluluk Danışmanının, danışmanlıktan ayrılmak istemesi durumunda gerekçesi ile birlikte

3
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:
resmi talebini Yürütme Birimine iletmesi ve Koordinasyon Kurulu tarafından da bu talebin
kabul edilmesi gerekir.
h) Topluluk faaliyetleri için sponsorluk ve benzeri iş birliği anlaşmalarının yapılmasını sağlar.
Toplulukların kuruluşu
MADDE 6- (1) En az 8 öğrenci, kurmak istedikleri topluluğun tüzük taslağı ve bir danışmanın
(idari personel veya akademik personel) topluluk danışmanlığını kabul ettiğine dair imzalı belge
ile Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne başvurur. Önerilen topluluğun faaliyet alanı daha önce
kurulmuş faal bir topluluğunki ile benzer olmamalıdır. Benzer topluluklar Koordinasyon Kurulu
tarafından birleştirilir.
Toplulukların Faaliyetleri
MADDE 7- (1) Topluluk faaliyetleri aşağıda sayılı alanlarda belirtilen esaslara göre yürütülür:
a) Topluluklar Madde 1’de belirtilen temel amaçlar çerçevesinde tüzüklerinde tanımlanan
faaliyet alanlarına uygun etkinliklerin yanı sıra bu etkinliklerin gerektirdiği giderleri
karşılamak amacıyla gelir getirici faaliyetlerde ve/veya faaliyet alanı içinde olmak kaydıyla
tanıtım çalışmalarında bulunabilirler. Tüm topluluk faaliyetleri Koordinasyon Kurulu’nun
belirlediği Genel Kurallar çerçevesinde yürütülür.
b) Topluluk Yönetim Kurulu, her akademik yılın başında o akademik yıl için öngördüğü
faaliyet programlarını bir taslak şeklinde Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne teslim eder.
Bu program ve bütçe taslağında esas, giderlerin topluluk faaliyet alanı ile tutarlılık
göstermesi, gelirlerin ise öngörülen giderleri karşılamak amacına yönelik olmasıdır.
Akademik yılın sonunda gerçekleştirilen faaliyetlerin Topluluk Denetleme Kurulu’nca
onaylanmış ayrıntılı dökümü ve mâli bilânçosu istenildiği takdirde Spor, Kültür ve Sanat
Müdürlüğü’ne teslim edilmek zorundadır. Bu belgeleri ibraz etmeyen topluluklar bir sonraki
akademik yılda faaliyete başlayamazlar.
c) Yasa, tüzük, yönetmelik ve benzerlerinde aksi öngörülmedikçe topluluk faaliyetlerinin
gerçekleşmesi ve bu faaliyetlerin Üniversite içinde veya dışındaki tanıtımı, duyurusu,
reklâmı ve benzeri çalışmalar Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’nün onayı ile yapılır.
d) Topluluklar, Üniversite’nin fiziki ortamına zarar verecek veya akademik hayatını aksatacak
faaliyetlerde bulunamazlar.
e) Topluluklar kendi faaliyet alanlarının dışına çıkmamaya ve özellikle diğer toplulukların
alanlarına girmemeye özen gösterirler. Anlaşmazlık durumunda karar mercii Spor, Kültür ve

4
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:
Sanat Müdürlüğü’dür.
f) Toplulukların yayın ve diğer faaliyetlerinde Spor, Kültür ve Sanat Müdürü gerekli gördüğü
hallerde topluluk danışmanının görüşünü alır.
Üyelik
MADDE 8- (1) Topluluk üyelik esasları aşağıda yazıldığı gibidir:
a) Topluluk üyeliği sadece öğrencilere açıktır. Bir öğrenci birden fazla topluluk üyesi olabilir.
b) Üyelik, her akademik yılın başında yapılacak kayıtlarla gerçekleşir. Üyelik, Genel Kurul
tarafından bir önceki akademik yılın sonunda saptanmış ve Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü
tarafından onaylanmış yıllık ve/veya yarıyıllık aidatın kayıt sırasında ödenmesi ve/veya
Üyelik Topluluk Listesi’ne yapılacak kayıt ile gerçekleşir. Topluluklar, Yönetim Kurulu’nun
önerisi ve Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’nün onayı ile bazı öğrencileri üyelik aidatı
ödemekten muaf tutabilirler. Üyelik her akademik yılın ilk döneminde yenilenir.
c) Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne teslim edilen üye listesindeki bütün isimler bir akademik
yılı doldurmak kaydı ile topluluk başkanlığı seçimlerinde oy kullanabilir veya topluluk
başkanlığına aday olabilir. Topluluklarda bir akademik yıl üyeliğini tamamlayan öğrenciler,
“aktif üye” olarak adlandırılır ve seçme-seçilme haklarına sahip olurlar.
d) Tanımlanan üyelik şartlarına sahip olmayan kişiler ancak fahri üye, danışman veya çalıştırıcı
sıfatıyla topluluk faaliyetlerine katılabilirler. Bu kişiler, Genel Kurul üye tam sayısının salt
çoğunluğunun kararı ve Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’nün onayı ile görev alabilir, ancak
seçme, oy verme ve seçilme hakları yoktur. Çalıştırıcılık ve danışmanlık gibi fahri üyelikler
her yıl yenilenmek zorundadır. Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü gerekli gördüğü takdirde
akademik yıl içinde bu kişilerin görevlerine son verilmesini isteyebilir.
e) Her topluluk üyesinin topluluktan ayrılma hakkı saklıdır. Kendi isteğiyle ayrılma
dilekçesinin Topluluk Danışmanına ulaşmasıyla üyelik hakları düşer.
f) Topluluğun amaç ve ilkelerine ters düşen davranışlar içinde bulunan topluluk üyesi,
Topluluk Yönetim Kurulu’nun gerekçeli ve Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü tarafından
onaylanmış teklifinin Topluluk Genel Kurul üye tam sayısının üçte iki çoğunluğunun
kabulüyle üyelikten çıkarılır.
g) Üyelik konusundaki tüm anlaşmazlıklar için üye adayları, üyeler ve topluluklar, Spor, Kültür
ve Sanat Müdürlüğü’ne başvurur.
Tüzük

5
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:
MADDE 9- (1) Toplulukların Tüzükleri bu yönerge hükümlerine göre hazırlanır. Tüzüğün
değiştirilmesi Genel Kurul üye tam sayısının en az üçte biri veya Yönetim Kurulu tarafından
teklif edilebilir. Teklif, Genel Kurul üye tam sayısının en az üçte iki çoğunluğuyla kabul edilir.
Tüzük değişikliğinin yürürlüğe girmesi Koordinasyon Kurulu’nun onayı ile kesinleşir.
Organlar
MADDE 10- (1) Topluluk organları aşağıdaki fıkralarda belirtildiği gibi teşekkül edilmiştir.
(2) Genel kurul topluluğun karar organıdır ve aşağıda sayılan esaslara bağlı şekillenmiştir.
a) Topluluğun aktif üyelerinden oluşur.
b) Yönetim Kurulu’nun isteği üzerine her akademik yılda en az bir kere toplanır. Yönetim
Kurulu, topluluk aktif üyelerinin üye tam sayısının en az üçte birinin imzası ile istendiğinde
Genel Kurulu toplantıya çağırır. Genel Kurul belirtilen sıklıkta toplanmadığı takdirde Spor,
Kültür ve Sanat Müdürü topluluk faaliyetlerini dondurmak yetkisine sahiptir.
c) Genel kurul üye tam sayısının salt çoğunluğu ile toplanır. Salt çoğunluk sağlanamaz ise
ikinci toplantıda toplantı yeter sayısı aranmaz. Kararlar katılanların salt çoğunluğu ile alınır.
d) Görevleri;
aa. Her akademik yılın başında, bir sonraki akademik yıl için Yönetim ve Denetleme
Kurulları’nın asil ve yedek üyelerini seçmek
bb. Üyelikten çıkarılma tekliflerini karara bağlamak,
cc. Fahri üyelik, danışmanlık ve çalıştırıcılık tekliflerini oylamak,
dd. Her akademik yılın başında öngörülen faaliyet program taslağını onaylamak
ee. Tüzük değişikliklerini oylamak
ff. Gerektiğinde Yönetim Kurulu’nu görevden almak olarak düzenlenmiştir.
(3) Yönetim Kurulu topluluğun yürütme organıdır. Her akademik yıl derslerin son gününden
önce, Genel Kurul tarafından seçilen bir başkan, başkan yardımcısı, sayman, yazman ve en
az bir üyeden oluşur. Yeni yönetim kurulu seçildikten sonraki mezuniyet töreninden hemen
sonra görevi bir yıllığına devralır. Seçilen başkan en fazla iki akademik yıl başkanlık yapabilir
ayrıca yüksek lisans öğrencisi topluluk başkanlığı yapamaz. Yönetim Kurulu üyeleri
seçilirken her üye için ayrıca en az bir yedek üye seçilir. Asil üyenin süresinden önce ayrılması
durumunda yerine seçimde aldıkları oy miktarı esas alınarak yedek üyeler getirilirler. Yedek
üyeler Yönetim Kurulu toplantılarına katılabilirler ancak karar ve imza yetkileri yoktur.
Seçilen Yönetim Kurulu üyelerinin isimleri Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne bildirilir.
Yönetim Kurulu asil ve yedek üyeliklerine topluluk aktif üyesi olup başka bir topluluğun

6
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:
Yönetim Kurulu’nda yer almayan adaylar seçilebilir. Üniversitede, hazırlık dönemi hariç 8
yarıyılını doldurmuş olan öğrenciler Yönetim Kurulu’na üye olamazlar. Yönetim Kurulu,
danışman, çalıştırıcı veya fahri üye konumundaki kişileri toplantılarına davet edebilir. Bu
kişilerin oy hakkı yoktur. Yönetim Kurulu aktif üye (Genel Kurul) tam sayısının üçte iki
çoğunluğunun oylarıyla görevden alınabilir. Yönetim Kurulu görevleri aşağıda yazıldığı
gibidir:
a. Çalışmaların en iyi şekilde yürütülmesinden, tüzüğün uygulanmasından, topluluğun mali
gelir ve giderleriyle, demirbaş malzemelerinden Genel Kurul’a ve Spor, Kültür ve Sanat
Müdürlüğü’ne karşı sorumludur.
b. Akademik yılın başında topluluğun tahmini bütçesini ve öngörülen faaliyet programını,
akademik yılın sonunda ise faaliyet raporunu ve mali bilânçoyu Spor, Kültür ve Sanat
Müdürlüğü’ne sunmak zorundadır. Her toplantıda tutanak düzenler, Spor, Kültür ve
Sanat Müdürlüğü tarafından istendiği takdirde ibraz eder.
(4) Denetleme Kurulu, Genel Kurul adına Yönetim Kurulu’nu ve topluluk faaliyetlerini
denetler. Denetleme Kurulu, Genel Kurul tarafından akademik yılın başında o akademik yıl
için seçilir. Denetleme Kurulu, Yönetim Kurulu üyesi olmayan 1 (bir) asil ve 1 (bir) yedek
üyeden oluşur. Denetleme Kurulu üyeliği için Yönetim Kurulu üyeliği şartları geçerlidir.
Denetleme Kurulu, topluluğun yıllık faaliyet raporunu, evrakını, saymanlık defterini ve
demirbaş eşyalarının durumunu inceler. Elde edilen gelir ve yapılan harcamaların tüzüğe,
bütçe taslağına ve Yönetim Kurulu kararlarına uygunluğunu denetler. Satın alınan demirbaş
eşyanın İdari ve Mali İşler Müdürlüğü’ne kaydettirilmesinin takibinden sorumludur.
Gerektiğinde Yönetim Kurulu’na, Genel Kurul’a ve Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne
bilgi verir.
Belgeler ve formlar
Madde 11- (1) Topluluk faaliyetine ilişkin düzenlenecek belgeler ve formlar aşağıda
sıralandığı gibidir.
a) Üye Kayıt Listesi: Üyelerin isimleri, öğrenci numaraları, irtibat bilgileri ve üyelik kayıt
tarihini içeren yazılı bir listenin topluluk arşivinde bulunması ve her akademik yılın
başında Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne verilmesi gerekir. Bu liste her dönem başı
güncellenir.
b) Üye Aidat Makbuzları: Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne sunulacak aidat

7
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:
makbuzlarında ve koçanlarında topluluk adı, üye adı, öğrenci numarası, ödeme tarihi,
aidat tutarı, topluluk mührü ve yetkili üye imzası bulunmak zorundadır.
c) Üye Toplantı Tutanakları: Aktif üyelik kriteri sayılan faaliyetlere katılan üyeler,
isimlerini faaliyet raporu ile birlikte istendiğinde Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne
sunmak zorundadırlar.
d) Yönetim Kurulu Tutanakları.
e) Genel Kurul Tutanakları.
f) Demirbaş Kayıtları: Üniversite tarafından verilen ofis malzemeleri İdari ve Mali İşler
Müdürlüğü tarafından topluluk başkanına zimmetlenir. Yeni satın alınan eşyanın, teslim
alma tarihinden itibaren en geç 10 gün içinde topluluk tarafından İdari ve Mali İşler
Müdürlüğü’ne bildirilmesi ve demirbaş eşya numarası alınarak bu deftere kaydedilmesi
zorunludur. Demirbaş eşya topluluk dışı etkinliklerde kullanılamaz.
g) Topluluğun yaptığı bütün giderlere ve elde ettiği bütün gelirlere ait fatura, fiş ve imzalı
makbuz, sözleşme ve belgeler.
Mâli husular
MADDE 12 – (1) Topluluklar günlük harcamalarını karşılamak amacıyla kasa hesabı tutarlar.
(2) Topluluklar faaliyetlerin bütün gelir ve giderleri faaliyet sonunda belgelenmek ve yılsonu
faaliyet raporu ile birlikte Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne teslim edilmek zorundadır.
(3) Topluluklar sponsorluk sözleşmelerini ilgili faaliyetten bir hafta önce Spor, Kültür ve Sanat
Müdürlüğü’ne onaylatmak zorundadır. Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü gerekli gördüğü
durumlarda sponsorluk sözleşmesi hakkında hukuki görüş alarak değerlendirme yapar.
Fesih ve kapatma
MADDE 13- (1) Her topluluk Genel Kurul’u kararıyla kendini feshedebilir. Koordinasyon
Kurulu’nca belirlenmiş Genel Kurallara uymayan topluluklar Koordinasyon Kurulu kararı ile de
kapatılabilir. Fesih kararı alan topluluk bu durumu yazılı olarak Spor, Kültür ve Sanat
Müdürlüğü’ne bildirir. Fesih olunan veya kapatılan topluluk, bilânço, evrak vb. dokümanları Spor,
Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne, demirbaşları da Muhasebe Müdürlüğü bilgisi dahilinde İdari ve

8
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:
Destek Hizmetleri Müdürlüğü’ne teslim eder.
(2) Aktif üye sayısı iki yarıyıl üst üste 10’un altında kalan toplulukların faaliyetlerine son verilir.
(3) Dönem içinde en az iki etkinlik/faaliyet yapmayan veya bu etkinlik/faaliyetleri bu maddeye
istinaden sadece topluluğun kapanmaması için niteliksiz olarak yapan topluluklar dönem sonunda
Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü tarafından yazılı olarak ihtar edilir; devam eden dönemde de
belirtilen şekilde hiç bir etkinlik/faaliyet yapmazsa topluluk Sağlık Kültür Spor Müdürü’nün kararı
ile kapatılır. Spor, Kültür ve Sanat Müdürü bu yönergede öngörülen yükümlülüklerin ihlali
durumunda uyarma, benzeri faaliyetlere izin vermeme, sorumluları görevden alma, topluluk
tüzüğünde belirtilen faaliyet alanlarını sınırlama, topluluk faaliyetlerini dondurma ve kapatma
dâhil ihlalin ağırlığı ile orantılı olarak uygun göreceği önlemleri alır ve yaptırımları uygular.
Topluluk başkanlığı ve başkanlık seçimi
MADDE 14- (1) Topluluk ilk kurulduğunda 5 kişilik yönetim kurulu içinden danışmanın da
onayı olan bir isim başkan olarak atanır. Bu başkanlık Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü tarafından
onaylanır ve gerekli kayıtlar yapılır.
(2) Bir akademik yılın başında seçim yapılması talep edilirse akademik yılın ilk ayının sonuna
kadar seçim yapılır.
(3) Bir başkanın herhangi bir sebeple başkanlık görevinin sona ermesi durumunda; Tek aday
olsa dahi seçim yapılır ve seçimin yürütülmesi topluluk danışmanının ve Spor, Kültür ve
Sanat Müdürlüğü’nün ortak çalışması ile sağlanır. Seçilen başkan Spor, Kültür ve Sanat
Müdürlüğü tarafından onaylanır ve gerekli kayıtlar yaptırılır.
(4) Üye listesinin Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’ne sunulmadığı durumlarda danışmanın
ve Spor, Kültür ve Sanat Müdürlüğü’nün kararı ile belirlenen seçim yürütmesi devreye
girer.
(5) Bir topluluk başkanının; üniversiteden atılma, eğitimini dondurma, mezun olma,
üniversiteyi bırakma ve disiplin cezalarından herhangi birisini alması durumunda
başkanlığı resmen iptal olur.
(6) Bir topluluk başkanının 4 yarıyıl eğitimini uzatması durumunda başkanlığı düşer.
(7) Bir topluluk başkanı, toplulukta başkanlık görevi devam ederken başka bir topluluk
başkanlık yapamaz ancak yönetim kurulunda görev alabilir.
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM

9
Form No: ÜY-FR-0013 Yayın Tarihi:03.05.2018 Değ.No: 0 Değ. Tarihi:
Son Hükümler
Yürürlük
Madde 15- Bu yönerge, Antalya Bilim Üniversitesi Senatosu tarafından onaylandığı tarihte
yürürlüğe girer.
Yürütme
Madde 16-
Bu yönerge hükümlerini Antalya Bilim Üniversitesi Rektörü yürütür.


