1
KONYA TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
ÖĞRENCİ TOPLULUKLARI YÖNERGESİ
Amaç
Madde 1- (1)Öğrenci Toplulukları Yönergesi Konya Teknik Üniversitesi öğrencilerinin,
eğitim-öğretim dışında kalan zamanlarını değerlendirerek sosyal, kültürel, sanatsal, sportif ve
akademik gelişimlerine katkı sağlamak amacıyla Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığında
oluşturacakları “Konya Teknik Üniversitesi Öğrenci Topluluğu” tanımlı toplulukların kuruluş,
işleyiş ve yapacakları etkinliklere ilişkin usul ve esasları düzenler.
Kapsam
Madde 2- (1)Bu Yönerge, Konya Teknik Üniversitesinde kayıtlı bulunan öğrenciler tarafından
kurulan ve/veya kurulacak toplulukların kuruluş, işleyiş ve sona erdirilmesine ilişkin esasları
kapsar. Rektörlük, söz konusu çalışmalarla ilgili yetki ve görevlerini Sağlık, Kültür ve Spor
Daire Başkanlığı, Öğrenci Toplulukları Koordinatörlüğü ve Akademik Danışmanlar
yardımıyla kullanır ve yerine getirir.
Dayanak
Madde 3- (1)Bu Yönerge 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu'nun 46. ve 47. maddeleri ile
“Yükseköğretim Kurumları Mediko-Sosyal, Sağlık, Kültür ve Spor İşleri Dairesi Uygulama
Yönetmeliği’nin” 16. ve 17. maddelerine dayanılarak hazırlanmıştır.
Tanımlar
Madde 4- (1)Bu Yönergede geçen;
a) Akademik Danışman: Konya Teknik Üniversitesi Sağlık, Kültür ve Spor Daire
Başkanlığında kurulmuş ya da kurulacak olan topluluklardan birisinin sorumlusu olan
Konya Teknik Üniversitesi’nin akademik kadrolu öğretim elemanını,
b) Koordinatörlük: Konya Teknik Üniversitesi Öğrenci Toplulukları Koordinatörlüğünü,
c) Öğrenci: Konya Teknik Üniversitesi’ne bağlı fakülte, enstitü ve meslek yüksekokullarına
kayıtlı ön lisans, lisans ve lisansüstü öğrencilerini,
ç) Rektör: Konya Teknik Üniversitesi rektörünü,
d) SKS Daire Başkanlığı: Konya Teknik Üniversitesi Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığını,
e) Şube Müdürlüğü: Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığına bağlı Şube Müdürlüğünü,
f) Topluluk: Konya Teknik Üniversitesi’ne bağlı fakülte, enstitü ve meslek yüksekokulları
öğrencileri tarafından SKS Daire Başkanlığına, kurulma amacıyla başvurusu yapılan ve
kuruluşu onaylanmış öğrenci topluluğunu,
g) Topluluk Yönergesi: İlgili yasal düzenlemelere bağlı olarak Konya Teknik Üniversitesi’nde
öğrenci topluluğunun kuruluş ve işleyişiyle ilgili ilkeleri kapsamak üzere hazırlanmış olan
bu yönergeyi,
ğ) Üniversite: Konya Teknik Üniversitesi’ni,
h) Topluluk Otomasyonu: Konya Teknik Üniversitesi Öğrenci Topluluklarının bilgilerinin yer
aldığı, topluluk kuruluş başvurusu ve etkinlik süreçlerinin yönetildiği otomasyon sistemini,
ifade eder.

2
ÖĞRENCİ TOPLULUKLARININ KURULUŞU
Topluluğun Adı ve Amacı
Madde 5- (1)Öğrenci topluluğunun adı, amacını yansıtacak nitelikte olmalıdır. Aynı birimde
aynı isimde ve/veya aynı amaç ve kapsamda birden fazla öğrenci topluluğu kurulamaz. Bu
hususlara aykırı olarak kurulmuş öğrenci toplulukları var ise, koordinatörlük tarafından
birleştirilir. Ayrıca, her topluluk tek bir amaca yönelik faaliyette bulunmak zorunda olup, alt
topluluklar kurulması mümkün değildir. Üniversite ve ilgili Fakülte/Yüksekokulun adının
topluluk adlarında yer alması durumunda, topluluğun yaptığı etkinliklere bağlı olarak
Üniversitenin ve ilgili Fakülte/Yüksekokulun yasal ve mali bir yükümlülüğü bulunmaz.
Başvuru
Madde 6- (1)Öğrenciler topluluk kuruluşuna ilişkin, topluluk.ktun.edu.tr adresi üzerinden
başlatılan ilk başvuruda;
a) Kurulacak topluluğa ait topluluğun amacının, vizyonunun, misyonunun, topluluğun Türkçe
ve İngilizce adının, topluluğun kurulduğu birimin ve topluluğa ait iletişim numarasının
sisteme girilmesi gerekir.
b) En az 15 (on beş) kurucu üyenin öğrenci numarası, T.C kimlik numarası, adı, soyadı, cep
telefon numarası, adresini gösteren (OTK-001) şablon formu ile sisteme yüklenmesi
gerekir.
c) Sisteme yüklenen öğrenciler içinden yönetim kurulunun belirlenmesi gerekir.
ç) Topluluğun işleyişine ilişkin bu yönerge hükümlerine uyulacağına dair topluluk
başkanının ve danışmanının imzasının olduğu (OTK-002) Tüzük formunun ve metninin
sisteme yüklenmesi gerekir.
d) Faaliyet bilgilerinin ve bir yıllık faaliyet planının sisteme girilmesi gerekir.
e) Akademik danışman üstlenme formunun (OTK-003) sisteme yüklenmesi gerekir.
(2) SKS Daire Başkanlığı, topluluk otomasyonundan başvuruyu kontrol eder. SKS Daire
Başkanlığı topluluğun kuruluşuna ilişkin şartlarının varlığını kontrol ederek, topluluk
otomasyonu üzerinden onay verebilir, düzenleme isteyebilir ya da ret cevabı verir.
(3) SKS Daire Başkanlığının düzeltme istemesi durumunda, topluluk başvurusu, topluluk
otomasyonu üzerinden gerekli düzenlemeler yapılarak tekrar edilebilir. Ret cevabı verilmesi
durumunda başvuru süreci sonlanmış olur.
(4) SKS Daire Başkanlığının onay vermesi durumunda, Koordinatörlük, topluluk
otomasyonundan başvuruyu kontrol eder: onay verir, düzenleme talep edebilir ya da ret cevabı
verir.
(5) Koordinatörlüğün düzeltme istemesi durumunda, topluluk başvurusu, topluluk otomasyonu
üzerinden gerekli düzenlemeler yapılarak tekrar edilebilir. Ret cevabı verilmesi durumunda
başvuru süreci sonlanmış olur.
(6) Koordinatörlüğün onay vermesi durumunda, SKS Daire Başkanlığı, topluluğun
kurulduğunu ilan eder, Akademik Danışmana yazılı olarak bildirir ve topluluk otomasyonu
üzerinden, topluluğa ait bilgileri, aktif topluluklar havuzuna aktarır.

3
(7) Kuruluşuna izin verilen topluluk bir ay içerisinde, Genel Kurulu toplayarak Yönetim
Kurulunu seçer.
(8) Geçici olarak kuruluşuna izin verilen topluluk, tüzüklerinde belirtilen amaca uygun olarak
bir yıl içerisinde üç etkinlik düzenledikten sonra Koordinatörlük onayı ile resmen kurulmuş
olur.
Haberleşme Adresi
Madde 7-(1)Her öğrenci topluluğu, haberleşme için telefon ve elektronik posta adreslerini
topluluk otomasyonuna girmelidir. Üniversite yönetiminin topluluk ile ilgili haberleşmeleri bu
bilgiler üzerinden yapılır. Herhangi bir sebepten dolayı oluşabilecek bilgi değişikliklerinin
topluluk otomasyonunda güncellenmesi zorunludur.
ÖĞRENCİ TOPLULUKLARI KOORDİNATÖRLÜĞÜ VE GÖREVLERİ
Üst Kuruluş
Madde 8- (1)Koordinatör; Üniversite öğretim elemanları arasından Rektör tarafından üç yıl
süreyle görevlendirilir. Koordinatör, Koordinasyon Kurulunun doğal üyesidir. Koordinatörün
altı aydan fazla görevinin başında bulunamayacağı durumlarda görevi sona erer. Görev süresi
sona eren Koordinatör yeniden görevlendirilebilir.
(2) Koordinatör, çalışmalarında kendisine yardımcı olmak üzere Üniversitenin aylıklı çalışanları
arasından en fazla 2 (iki) çalışanı Koordinatör yardımcısı olarak görevlendirilmek üzere
Rektör’ün onayına sunar.
(3) Koordinatörün görevi sona erdiğinde Koordinatör yardımcılarının görevi de sona erer.
(4) Koordinatörün görevi başında bulunmadığı zamanlarda yardımcılarından birisi vekâlet eder.
Birden fazla yardımcı bulunması halinde, kıdemi/sertifika derecesi yüksek olan Koordinatör
yardımcısı vekâlet görevini yürütür.
Görevleri
Madde 9- (1)Koordinatörlüğün görevleri şunlardır.
a) Topluluk kurmak için yapılan başvuruları incelemek, değerlendirmek, karara bağlamak.
b) Bu yönerge hükümlerine göre kurulan toplulukları denetlemek.
c) Topluluk kurmak için gerekli başvuru süreçlerini düzenlemek ve öğrencilere duyurmak.
ç) Bu yönerge ve ilgili mevzuatlar tarafından belirtilen diğer görevleri yapmak.
Madde 10- (1)Koordinatörlük sekretarya işleri, SKS Daire Başkanlığı tarafından yürütülür.
İlk Genel Kurul
Madde 11- (1)Topluluğun kuruluşuna ilişkin yapılan ilandan itibaren bir ay içinde ilk genel
kurul yapılır.

4
TOPLULUK ORGANLARI
Akademik Danışman
Madde 12– (1)Her öğrenci topluluğunun bir akademik danışmanı olmak zorundadır. Akademik
danışman öğretim elemanları arasından belirlenir. Danışman; üniversite nezdinde, yürürlükte
bulunan yasalar ve yönetmelikler çerçevesinde öğrenci topluluğundan sorumlu kişidir. Topluluk
çalışmalarını yönerge ilkelerine bağlı kalarak denetler, yürütülmesine yardımcı olur ve
faaliyetlerinden sorumlu olur. Akademik danışmanın bilgisi ve onayı olmadan etkinlik
düzenlenemez. Bir öğretim elemanı birden fazla öğrenci topluluğunda akademik danışmanlık
yapamaz. Akademik danışmanın herhangi bir nedenle değişmesi gerektiğinde, danışmanlığı
devredecek ve devralacak kişilerin dilekçelerinin, topluluk otomasyonu Dilekçe ara yüzü
aracılığıyla Koordinatörlük onayına sunması gerekir (OTK-003).
Genel Kurul Oluşumu ve İşleyişi
Madde 13- (1)Genel Kurul, topluluk üyelerinden oluşur. Her üye yapılan Genel Kurul
Toplantılarına katılabilir. Her üye oyunu bizzat kullanır. Genel Kurul, tatil dönemleri dışında,
her akademik yılın başında ve sonunda olmak üzere yılda en az iki defa olağan olarak toplanır.
(2) Genel Kurulun yapılacağı, en az yedi gün önceden, yönetim kurulunun yazılı başvurusu ile
Koordinatörlükçe gündemi, zamanı, yeri ve ilk toplantıda gerekli çoğunluk sağlanamadığı
takdirde ikinci toplantının tarihini de içerecek şekilde üniversitenin ilgili birimlerinde ilan edilir.
(3) Genel kurul, akademik danışmanın başkanlığında toplanır ve akademik danışman, genel
kurulca seçilen iki üye ve bir yazmandan oluşan divan tarafından yönetilir. Divan tarafından,
genel kurulda alınan kararların, topluluk otomasyonuna girişi yapılır ve tutanaklar düzenlenir.
Divan tarafından düzenlenen tutanaklar imzalanarak diğer belgelerle birlikte toplantı sonunda
yönetim kuruluna teslim edilir. Teslim edilen formlar, topluluk otomasyonu üzerinden,
yönetim kurulu kararına bağlı şekilde sisteme yüklenir. İlk toplantıda üye tam sayısının
yarıdan bir fazlasının mevcut olması şarttır. Bu sağlanamazsa toplantı yedi gün sonra tekrar
edilir ve bunda çoğunluk aranmaz.
(4) Genel kurulun gündeminde, yönetim kurulu faaliyet raporunun ve planlanan faaliyetlerin
görüşülmesi ve karara bağlanması, ayrıca yönetim kurulunun görev süresi sona ermiş ise yeni
yönetim kurulunun belirlenmesi yer almak zorundadır.
(5) Rektörlük gerek görürse, genel kurulda gözlemci bulundurabilir. Genel Kurul kararları
üye sayısının en az yarıdan bir fazla oy çokluğu ile alınır.
(6) Topluluk başkanının herhangi bir nedenle değişmesi gerekirse, Genel Kurul toplantısı
sonucu yapılacak olan seçimle yeni başkan belirlenir (OTK-005). Hazırlanan form topluluk
otomasyonu dilekçe ara yüzü üzerinden Koordinatörlüğe iletilir.
Genel Kurul Görev ve Yetkileri
Madde 14- (1)Genel Kurulun görev ve yetkileri şunlardır:

5
a) Her akademik yıl için yönetim, disiplin, denetleme kurullarını ve yedek kurul üyelerini
seçmek.
b) Üye salt çoğunluğu ile üyelikten çıkarma kararını vermek.
c) Yönetim ve denetleme kurullarının raporlarını görüşmek, denetleme kurulunu ibra etmek.
ç) Yönetim kurulunca hazırlanan bütçeyi görüşerek karara bağlamak.
d) Öğretim yılı başında etkinlik raporlarını onaylamak, öğretim yılı sonunda ise topluluğun
dönem sonu raporunu, gelir-gider çizelgesini ve denetleme kurulunun raporlarını incelemek
ve karara bağlamak.
Topluluk Yönetim Kurulu
Madde 15- (1)Topluluk Yönetim Kurulu, Genel Kurul tarafından gizli oy ile seçilen 7 asil ve
(Başkan ve Başkan Yardımcısı hariç) 5 yedek üyeden oluşur. Yedek üyeler son sınıf öğrencisi
olamaz. Yönetim kurulu yapacağı ilk toplantıda kendi içinden bir başkan, başkan yardımcısı
ve sayman (muhasip üye) seçer. Yönetim kurulu başkanı aynı zamanda topluluğun da
başkanıdır. Topluluk başkanı topluluk etkinliklerinin gerçekleştirilmesiyle ilgili yönetimsel
işlemleri yürütür ve toplulukla SKS Daire Başkanlığı ve Koordinatörlük arasındaki iletişimi
sağlar.
(2) Topluluk başkanları, en fazla normal öğretim süreleri boyunca görev yapabilirler.
(3) Yönetim kurulunun tüm çalışmaları, topluluk akademik danışmanının bilgisi dâhilinde
gerçekleşir. Yönetim kurulu en fazla 2 yıl için seçilir. Topluluk başkanı en fazla iki kez
seçilebilir.
(4) Bir topluluğun yönetim kurulunda bulunan öğrenciler, bir başka topluluğun yönetim
kurulunda bulunamazlar.
(5) Yönetim kuruluna üye olabilmek için topluluk üyesi olmak, herhangi bir disiplin cezası
almamış olmak ve normal öğretim süresini aşmamış olmak gerekir.
(6) Yönetim kurulu seçimi için önce adaylar belirlenir, daha sonra her genel kurul üyesi yedi asil
yönetim kurulu üyesinin adlarını ve soyadlarının yazılı olduğu mühürlü oy pusulasını sandığa
atarak gizli oy kullanır. Oyların tasnifi alenidir. En çok oy alan adaydan başlayarak yedi asil
üye, daha sonra ise yedi yedek üye tespit edilir. Eğer yedek üyelerin tamamlanması için yeterli
aday mevcut değil ise, eksik kalan yedek üyeler için aynı seçim süreci tekrar edilir.
(7) Yönetim kurulu, yönetim kurulu başkanının yönetiminde ayda en az 1 kere toplanır.
Akademik danışman gerekli gördüğü hallerde yönetim kurulu toplantısına gözlemci sıfatıyla
katılabilir. Kurulun toplantı gündemi, yeri ve tarihi en az 7 (yedi) gün önce başkan tarafından
yönetim kurulu üyelerine duyurulur. Kurulun toplanabilmesi için en az dört üyenin katılımı,
karar alabilmesi için de yapılacak açık oylamada katılanların salt çoğunluğunun oyu
gereklidir.
(8) Başkanın toplantılara katılamadığı durumlarda başkan yardımcısı bu görevi yürütür.
Oylamada eşitlik olması durumunda başkanın, başkanın olmadığı toplantılarda başkan
yardımcısının oyu belirleyicidir.

6
Yönetim Kurulunun Görevleri
Madde 16- (1)Yönetim kurulunun görevleri şunlardır:
a) Topluluğu genel kurula çağırmak.
b) Genel kurul toplantılarının gün, saat ve yerini belirlemek.
c) Üye kabul etmek, üyeliklerin güncellenmesi ve üyelikten çıkarılma işlemlerini yürütmek.
ç) Genel kurulun aldığı kararların uygulanmasını sağlamak.
d) Projeler geliştirmek ve katılımı teşvik etmek.
e) Topluluk çalışmalarına ilişkin genel kurul üyelerini bilgilendirmek.
f) Topluluk otomasyonunda, yönetim kurulu kararlarının ve üye kayıtlarının kontrolünü
sağlamak.
g) Faaliyet raporlarını ve planlarını hazırlamak, ilgili yerlere ulaşmasını sağlayarak arşiv
oluşturmak.
ğ) Sayman üye topluluğun tüm parasal işlerini yürütür ve gerekli belgeleri düzenli olarak tutar.
h) Üniversite içinde ve dışında yapacağı etkinlikler için gerekli izinleri almak.
ı) Topluluk etkinlikleri ile ilgili düzenlenmesi gereken form, belge ve evrakları, topluluk
otomasyonu üzerinden SKS Daire Başkanlığı'na ve Koordinatörlüğe iletmek.
Denetleme Kurulu
Madde 17- (1)Genel kurul tarafından gizli oy ile seçilen 2 asil ve 2 yedek üyeden oluşur.
Denetleme Kurulunun Görevleri
Madde 18- (1)Denetleme kurulunun görevleri şunlardır:
a) Topluluğun bütçe ve hesap işlemleri ile ilgili kayıt ve belgeleri her eğitim dönemi sonunda
incelemek. Sonuçlarını bir rapor halinde genel kurula ve yönetim kuruluna sunmak.
b) Yönetim kurulu tarafından düzenlenen bir sonraki eğitim öğretim yılına ait topluluk
etkinlik planı ve bütçesinin görüşüleceği toplantıda hazır bulunarak önerilerini
bildirmektir.
Disiplin Kurulu
Madde 19- (1)Disiplin kurulu, gizli oy yöntemiyle bir eğitim-öğretim yılı için seçilir. Disiplin
kurulu,3 asil ve 3 yedek üyeden oluşur.
Disiplin Kurulu'nun Görevleri
Madde 20- (1)Topluluk üyeleri arasında çıkabilecek anlaşmazlıkları gidermek ve gerektiğinde
bir üyenin topluluktan çıkarılması yönünde yönetim kurulunu bilgilendirmektir.
Üyelik
Madde 21- (1)Üniversitenin herhangi bir okulunda kayıtlı her öğrenci topluluğa üye olabilir.
Ancak, kınama disiplin cezasından daha üst ceza almış olan öğrenciler topluluklara üye
olamazlar.
(2)Üye olmak için topluluk otomasyonu üye aktivasyonu sayfasından, öğrenci erişim şifresiyle
giriş yapılarak, herhangi bir topluluğa üyelik başvurusu yapılabilir. Başvuruların üyelik
şartlarına uygun olup olmadığı topluluk yönetim kurulu tarafından en geç on gün içinde
değerlendirilir ve topluluk otomasyonu üzerinden onaylanır ya da reddedilir.

7
Üyeliğin Sona Ermesi
Madde 22- (1)Öğrenciliğin sona ermesi ya da 21. maddede belirtilen cezalardan daha üst bir
cezanın alınması halinde topluluk üyeliği kendiliğinden sona erer. Üyelikten ayrılmak her
zaman mümkündür. Ayrıca, topluluğun amaç ve faaliyetlerine aykırı tutum ve davranışta
bulunduğu, aldığı görevleri iyi niyet ve ciddiyetle yapmadığı, sahip olduğu yetkileri topluluk
yararı dışında kullandığı tespit edilen öğrencilerin üyeliği, topluluk yönetim kurulu kararı ile
sona erdirilebilir.
(2)Topluluktan çıkarılan üye, çıkarılma kararına karşı Koordinatörlük nezdinde itirazda
bulunabilir.
Genel Hükümler
Madde 23- (1)Koordinatörlük ve SKS Daire Başkanlığı öğrenci topluluklarının işleyişini
denetler ve destekler.
Madde 24- (1)Her öğrenci topluluğu, gerçekleştirdiği etkinlikleri ve bu etkinlikleri
düzenlerken karşılaştığı kolaylaştırıcı ve güçleştirici unsurların yer aldığı, yapılan etkinliklere
ilişkin yazılı bilgileri içeren faaliyet raporunu ve faaliyete ait görselleri, topluluk otomasyonu
üzerinden sisteme yüklerler.
(2)Gerçekleştirilen her etkinlik sonunda, her topluluğun, etkinliğe ait rapor ve görsellerini
sisteme yüklememesi durumunda, bir sonraki etkinlik başvurusu dikkate alınmaz.
Toplulukların Kapatılması
Madde 25- (1)Kuruluş amacından sapması, yasa ve ilgili mevzuata aykırı faaliyetler içine
girmesi, üniversite içindeki huzur ortamını tehdit etmesi hallerinde Koordinatörlüğün
önerisiyle Rektör topluluğun sürekli olarak kapatılmasına karar verebilir.
(2) İlk genel kurul ve olağan genel kurul toplantılarını bu yönergede belirtilen usul ve
zamanlarda yapmayan veya üye tam sayısı 15'in altına düşen topluluklar kendiliğinden sona
ermiş kabul edilir.
(3) Topluluk, genel kurul toplantısında salt çoğunluk kararı ile kapatılabilir. Topluluk üye
sayısının yönetim ve denetim organlarını oluşturacak sayı (yedek üyeler dâhil) altına düşmesi
halinde SKS Daire Başkanlığı'nın teklifi, Koordinatörlüğün uygun görüşüyle Rektör
tarafından kapatılır.
(4) Bir eğitim-öğretim yılında amacına uygun en az üç faaliyet yapmayan, etkinlik raporlarını
en geç dönem sonuna kadar ve yıllık faaliyet planını her eğitim-öğretim yılının ilk ayı sonuna
kadar otomasyon sistemine yüklemeyen, topluluk tüzüğünde belirtilen sürede genel kurulu
toplamayan topluluklar, SKS Daire Başkanlığı tarafından yazılı olarak uyarılır. Yapılan
uyarıyı yerine getirmeyen veya bir önceki eğitim-öğretim dönemi dâhil ikinci uyarıyı alan
topluluklar SKS Daire Başkanlığı'nın teklifi, Koordinatörlüğün uygun görüşüyle Rektör
tarafından kapatılır.

8
(5) Kapatılan toplulukların mal varlıkları uygun görülen diğer topluluklara veya SKS Daire
Başkanlığı'na devredilir.
Topluluk Etkinlik Düzenleme
Madde 26- (1)Öğrenci toplulukları, düzenleyecekleri her türlü etkinlik için en az 7 gün önce
topluluk otomasyonu etkinlikler sayfası üzerinden, Koordinatörlük ve Rektörlük onayı alırlar.
Etkinlikte görev almak üzere katılacak her sanatçı, konuşmacı, panelist ve benzeri kişilerin
isimleri de bu başvuru sayfasında, dış katılımcı olarak bildirilir.
(2)Topluluk sadece Koordinatörlük ve Rektörlük biriminin, topluluk otomasyonu üzerinden
onayı ile etkinlik gerçekleştirebilir.
(3)Etkinlik onayı alınmadan önce, afiş basımı ve sosyal mecralarda bilgi paylaşımı
yapılmamalıdır.
(4)Sinema, Tiyatro gibi görsel etkinliklerin başvurusu sırasında, film ya da tiyatronun senaryo
metninin etkinlik başvuru dosyaları arasında yer alması gerekmektedir. İçerik incelendikten
sonra uygun görülmesi halinde etkinlik gerçekleştirilebilir.
Disiplin İşleri
Madde 27-(1) Her türlü öğrenci etkinliği Üniversitenin Eğitim, Öğretim ve Sınav
Yönetmelikleri ile yürürlükteki Kanunlara ve diğer Yönetmeliklere uygun olmalıdır.
Madde 28-(1)Bu yönergede hüküm bulunmayan hallerde Konya Teknik Üniversitesi
Senatosu’nun vereceği kararlar uygulanır.
Düzenlenecek Formlar ve Dosyalar
Madde 29- (1)Topluluk etkinlikleri ile ilgili form ve dosyalara SKS Daire Başkanlığı'nın web
adresinden ya da topluluk otomasyonu üzerinden ulaşılabilir. Yönetim kurulu ve genel kurul
kararlarının, topluluk otomasyonuna girişi yapılır ve topluluğun kullanması için verilmiş
demirbaşlar, topluluk otomasyonu envanter sayfasından sisteme girilir.
(2)Faturalar ve gelir-gideri gösteren belgeler düzenli olarak tutulur. Yukarıda adı geçen her türlü
resmi evrak ve defter, Şube Müdürlüğü tarafından mühürlenip imzalanarak öğrenci topluluğu
yönetimine verilir.
Parasal Hükümler
Madde 30-(1)Toplulukların gelirleri, üniversiteden topluluğa ayrılabilecek bütçe, bağış,
yardımlar, gösteri, konser gibi etkinliklerden elde edilen gelirlerden oluşur. Toplulukların gelir
ve giderleri SKS Daire Başkanlığı tarafından denetlenir. Topluluklar, ödeme belgeleri ile
birlikte muhasebe defteri ve demirbaş defteri tutmak zorundadırlar. Muhasebe ve demirbaş
defterleri akademik danışman, SKS Daire Başkanlığı ve Rektörlük tarafından denetlenir. Bu
defterler Rektörlükçe matbu oluşturularak topluluklara verilir.

9
Sponsorluk
Madde 31- (1)Öğrenci toplulukları etkinliklerine mali kaynak sağlayabilmek amacıyla çeşitli
özel ve devlet kamu kurum ve kuruluşlarından sponsorluk desteği alabilirler. Sponsorluk
hizmeti alınacak etkinlik için, sponsorluk bilgilerinin topluluk otomasyonu sponsorluk
sayfasından girilmesi ve SKS Daire Başkanlığı'nın web adresinde ve topluluk otomasyonunda
yer alan sponsorluk sözleşmesi formu doldurularak, topluluk otomasyonu sponsorluk sayfası
üzerinden yüklenmesi zorunludur (OTK-006).
(2)Sponsor olan kişi ve kuruluşların yaptıkları etkinlikler ve tanıtım çalışmaları yasa ve
yönetmeliklere uygun olmalıdır. Sponsorluk anlaşması Konya Teknik Üniversitesi'ni yasal ve
mali sorumluluk altına alıcı nitelikte olamaz. Alkol ve tütün ürünleri üreten ve pazarlayan
şirketlerin sponsorluk önerileri kabul edilemez. Sponsor kuruluşlardan alınan mali destek
akademik danışmanın ve topluluk yönetim kurulu üyelerinin onayı ile tutanak altına alınır ve
topluluk otomasyonu sponsorluk sayfasına işlenir.
Biletli Etkinlik Düzenleme
Madde 32- (1)Öğrenci toplulukları gerekli izni almak kaydıyla biletli konser, sinema ve tiyatro
gösterileri düzenleyebilirler. Bu etkinlik sürecinde bastırılan bilet veya davetiyelerin üzerinde
üniversitenin logosu, etkinliği düzenleyen topluluğun adı ve logosu, etkinliğin adı, yer ve
etkinlik tarihi, etkinliğin ücreti ve bilet numarası, toplanan gelirin hangi amaç için kullanılacağı
belirtilmelidir. Biletin koçan kısmında ve bilet kısmında topluluğun adı, seri numara, fiyat,
program adı ve tarihi bulunmalıdır. Bu koçanlar satılmadan SKS Daire Başkanlığı’na
onaylatılmalıdır.
Mal ve Hizmet Sunumu
Madde 33- (1)Öğrenci toplulukları üniversite içinde izin alınacak mekânlarda kermes ve stant
açabilirler.
Yardım ve Bağış Kabulü
Madde 34- (1)Öğrenci Toplulukları, üniversite içinde izin alınan mekânlarda, Rektörlük
Onayını alarak, hangi faaliyet için alındığını belirtmek suretiyle makbuz karşılığında yardım ve
bağış toplayabilirler. Bu etkinlik sırasında el ilanları ve tanıtıcı broşürler dağıtabilirler. Bu tür
etkinliklerde yardım toplayan topluluk kendisini tanıtmalı, bağışın hangi amaçla kabul edildiği
belirtilmelidir. Bağış toplama sırasında hiç kimse zorlanamaz.
Yürürlük
Madde 35- (1)Bu Yönerge Üniversite Senatosu kabul tarihinde yürürlüğe girer.
Yürütme
Madde 36- (1)Bu Yönetmelik hükümlerini Rektör yürütür.

10
Yönergenin Kabul Edildiği Senato Kararının
Tarihi Sayısı
27.03.2019 2019/06-03
Yönergede Değişiklik Yapıldığı Senato Kararının
Tarihi Sayısı
27.12.2022 2022/23-04
11.09.2024 2024/11-04
25.03.2026 2026/04-04

11
EKLER:
1) KURUCU ÖĞRENCİ LİSTESİ ŞABLONU (.xlsx) (OTK-001)
2) ÖĞRENCİ TOPLULUĞU TÜZÜĞÜ (OTK-002)
3) AKADEMİK DANISMAN ÜSTLENME FORMU (OTK-003)
4) OLAĞAN GENEL KURUL DİLEKÇESİ (OTK-005)
5) TOPLULUK SPONSORLUK SÖZLEŞMESİ (OTK-006)
6) ÖĞRENCİ TOPLULUKLARI ARAÇ GÜZERGÂH FORMU (OTK-007)

12
OTK-001
T.C.
KONYA TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
SAĞLIK, KÜLTÜR VE SPOR DAİRE BAŞKANLIĞI
TOPLULUK KURUCU ÜYE LİSTESİ ŞABLONU:
ÖğrNo TcNo Ad Soyad Telefon Adres Açıklama

13
Topluluğun Kuruluşu:
T.C.
KONYA TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
… ........................... TOPLULUĞU TÜZÜĞÜ
OTK-002
Madde 1- (1) ………………………………….. Topluluğu, Konya Teknik Üniversitesi Öğrenci
Toplulukları Yönergesi uyarınca kurulmuştur.
(2)…………………………………… Topluluğu, Konya Teknik Üniversitesi Rektörlüğü’ne bağlı
olarak Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı gözetiminde faaliyetlerini gerçekleştirir.
Topluluğun Amacı ve Çalışmaları:
Madde 2- (1)… ...................................... Topluluğu’nun ana amacı,
………………………………………………………………………………………………………………………………………
… ......................................................................................... dır.
(2) Diğer amaçları ise
………………………………………………………………………………………………………………………………………
… ................................. dir.
(3) ………………………………………………….. Topluluğu, bu amaçlar için şu çalışmalarda
bulunacaktır:
a)
b)
c)
(4) ….......................................................Topluluğu, yukarıda belirtilen amaçlar doğrultusunda
çalışır. Çalışma toplantılarında kesinlikle amaç dışı ve kişisel çıkarlar içeren konular
konuşulamaz, tartışılamaz.
(5) ………………………………………………… Topluluğu, tüm faaliyetlerini Konya Teknik
Üniversitesi Rektörlüğü, Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı’nın izni ile gerçekleştirir.
Topluluğa Üye Olma:
Madde 3- (1)Konya Teknik Üniversitesi’ne kayıtlı olan ön lisans, lisans ve lisansüstü
öğrencisi topluluğa üye olabilir.
(2) Topluluk otomasyonu üzerinden yapılan üyelik başvurusu, topluluk başkanı ve
danışmanı tarafından onaylanır ya da reddedilir.
(3) Bir kişi birden fazla topluluğa üye olabilir ancak aynı anda birden fazla topluluğun
yönetim ve/veya denetim kurullarındaki görevi sona erer.
(4) Topluluğun aktif üyesi olabilmek için üyenin bir öğretim yılı içerisinde topluluk
çalışmalarında etkin olarak görev almış olması gereklidir. Aktif üyeler, topluluk yönetim
kurulu tarafından belirlenir ve akademik danışmanın imzası ile kesinlik kazanır. Seçme ve
seçilme hakkına sadece aktif üyeler sahiptir.
(5) Topluluğun etkinliklerine destek ve yardımcı olan diğer kişiler, topluluk yönetim kurulu
tarafından fahri üyeliğe seçilebilir. Fahri üyelerin seçme ve seçilme hakları yoktur. Fahri
üyeler, yönetim kurulunun verdiği görevleri yapmakla yükümlüdür ve topluluk
organlarında görev alamazlar.
Topluluktan Ayrılma:
Madde 4- (1)Kendi isteği doğrultusunda topluluktan ayrılmak isteyen üyeler, topluluk
otomasyonu üzerinden üyeliğini sonlandırabilir.

14
Topluluktan Çıkarılma:
Madde 5- (1)Topluluk amaçlarına aykırı hareket eden, topluluk tarafından belirlenmiş
görevleri ısrarla yerine getirmeyen üyeler topluluktan çıkartılır. Karar yönetim kurulunun
oy çokluğuyla alınır.
(2)Topluluk Akademik Danışmanı ve Konya Teknik Üniversitesi, Öğrenci Toplulukları
Koordinatörlüğü ve Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından kesinleşir.
Akademik Danışman:
Madde 6- (1)Akademik Danışman, Dekan/Müdür tarafından ilgili fakülte/yüksekokul
öğretim elemanları arasından görevlendirilir. Her topluluğun bir akademik danışmanının
olması zorunludur.
(2) Akademik Danışman, Üniversite nezdinde yürürlükte bulunan yasalar ve yönetmelikler
çerçevesinde öğrenci topluluğundan sorumlu kişidir. Topluluk çalışmalarını yönerge
ilkelerine bağlı kalarak denetler, yürütülmesine yardımcı olur ve faaliyetlerinden sorumlu
olur.
(3) Akademik danışmanın bilgisi ve onayı olmadan etkinlik düzenlenemez.
(4) Bir öğretim elemanı birden fazla öğrenci topluluğunda akademik danışmanlık yapamaz.
Topluluğun Organları:
Madde 7- (1)Konya Teknik Üniversitesi .................................. Topluluğunun organları, Genel
Kurul, Yönetim Kurulu ve Denetleme Kuruludur.
Genel Kurul:
Madde 8- (1)… ..................................... Topluluğunun en yetkili karar organıdır. Topluluk
Genel Kurulu topluluğa kaydını yaptırmış tüm öğrenci üyelerden oluşur.
(2) Genel Kurul, kuruluş aşamasından sonraki olağan toplantılarını her eğitim ve öğretim
yılının başında Yönetim Kurulunun en az 15 gün önceden yapacağı çağrı üzerine, üyelerin
yarıdan bir fazlasının katılması ile gerçekleştirir.
(3) İlk toplantıda yeterli sayı sağlanmazsa, en az bir hafta sonra yapılacak ikinci
toplantıda çoğunluk aranmaz. Ancak, bu ikinci toplantıya katılan üye sayısı topluluk
Yönetim ve Denetleme kurulları üye tam sayıları toplamının iki katından aşağı olamaz.
(4) Genel Kurulun olağanüstü toplantısı Yönetim ve Denetleme kurullarının gerekli
gördüğü hallerde veya üyelerinin 2/3’ünün yazılı isteği üzerine yapılır.
Görev ve Yetkileri: (1)Topluluğun en büyük karar organı olan Genel Kurulun görev ve
yetkileri şunlardır:
a- Her akademik yıl için Yönetim Kurulunu, Denetim Kurulunu ve yedek üyelerini
seçmek.
b- Üye salt çoğunluğu ile üyelikten çıkarma kararını vermek.
c- Yönetim ve Denetleme Kurullarının raporlarını görüşmek, Denetim Kuruluna ibra
etmek.
ç- Yönetim Kurulunca hazırlanan bütçeyi görüşerek karara bağlamak.
d- Öğretim yılı başında etkinlik raporlarını onaylamak, öğretim yılı sonunda ise
topluluğun dönem sonu raporunu, gelir-gider çizelgesini ve denetleme kurulunun
raporlarını incelemek ve karara bağlamak.
Yönetim Kurulu:
Madde 9- (1)Genel Kurul tarafından gizli oy ile seçilen üç asil ve üç yedek üyeden oluşur.
Yedek üyeler son sınıf öğrencisi olamaz.

15
(2) Yönetim Kurulu yapacağı ilk toplantıda kendi içinden bir başkan, başkan yardımcısı ve
sayman seçer. Yönetim Kurulu Başkanı aynı zamanda topluluğun da başkanıdır.
(3) Topluluk başkanı topluluk etkinliklerinin gerçekleştirilmesiyle ilgili yönetsel işlemleri
yürütür ve toplulukla Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı arasındaki iletişimi sağlar.
(4) Topluluk başkanları, en fazla normal öğretim süreleri boyunca görev yapabilirler.
(5) Yönetim Kurulunun tüm çalışmaları, topluluk akademik danışmanın bilgisi dâhilinde
gerçekleşir.
(6) Yönetim Kurulu 2 yıl için seçilir. Topluluk Başkanı en fazla iki kez seçilebilir.
(7) Bir topluluğun Yönetim Kurulunda bulunan öğrenciler, bir başka topluluğun Yönetim
Kurulunda bulunamazlar.
(8) Yönetim Kuruluna seçilebilmek için topluluğa üye olmak ve herhangi bir disiplin cezası
almamış olmak gerekir.
(9) Yönetim Kurulu seçimi için önce adaylar belirlenir, daha sonra her genel kurul üyesi yedi
asil yönetim kurulu üyesinin adlarını ve soyadlarını yazdığı mühürlü oy pusulasını sandığa
atarak gizli oy kullanır. Oyların tasnifi alenidir. En çok oy alan adaydan başlayarak yedi asil
üye, daha sonra ise yedi yedek üye tespit edilir. Eğer yedek üyelerin tamamlanması için
yeterli aday mevcut değil ise eksik kalan yedek üyeler için aynı seçim süreci tekrar edilir.
(10) Yönetim Kurulu, Yönetim Kurulu Başkanının yönetiminde ayda en az 1 kere toplanır.
(11) Akademik danışman gerekli gördüğü hallerde yönetim kurulu toplantısına gözlemci
sıfatıyla katılabilir. Kurulun toplantı gündemi, yeri ve tarihi en az 7 (yedi) gün önce başkan
tarafından Yönetim Kurulu üyelerine duyurulur. Kurulun toplanabilmesi en az dört üyenin
katılımı, karar alabilmesi için de yapılacak açık oylamada katılanların salt çoğunluğunun oyu
gereklidir.
(12) Başkanın toplantılara katılamadığı durumlarda başkan yardımcısı bu görevi yürütür.
Oylarda eşitlik durumunda başkanın, başkanın olmadığı toplantılarda başkan yardımcısının
oyu belirleyicidir.
Yönetim Kurulunun Görevleri:
a- Topluluğu genel kurula çağırmak,
b- Genel kurul toplantılarının gün, saat ve yerini saptamak,
c- Genel kurulun aldığı kararların uygulanmasını sağlamak,
ç- Üye kabul etmek, üyeliklerin güncellenmesi ve üyelikten çıkarılma işlemlerini yürütmek,
d- Projeler geliştirmek ve katılımı teşvik etmek,
e- Topluluk çalışmalarına ilişkin Genel Kurul üyelerini bilgilendirmek,
f- Yönetim kurulu karar ve üye kaydını tutmak,
g- Faaliyet raporlarını ve planlarını hazırlamak ve ilgili yerlere kaydını sağlayarak arşiv
oluşturmaktır.
ğ- Sayman üye topluluğun tüm parasal işlerini yürütür ve gerekli belgeleri düzenli olarak
tutmakla yükümlüdür.
h- Üniversite içinde ve dışında yapacağı etkinlikler için topluluk akademik danışmanın
bilgisi içinde, başkanın topluluk otomasyonu üzerinden Sağlık, Kültür ve Spor Daire
Başkanlığından ve Öğrenci Toplulukları Koordinatörlüğünden izin alır.
ı- Topluluk etkinlikleri ile ilgili düzenlenmesi gereken form, belge ve evraklar topluluk
otomasyonu üzerinden yüklenir.

16
Denetleme Kurulu: (1)Genel Kurul tarafından gizli oy ile seçilen 2 asil ve 2 yedek üyeden
oluşur.
Denetleme Kurulunun Görevleri:
a- Topluluğun bütçe ve hesap işlemleri ile ilgili defter ve belgeleri her öğrenim
dönemi sonunda inceler. Sonuçların bir rapor halinde genel kurula ve yönetim
kuruluna sunar.
b- Yönetim kurulu tarafından düzenlenen bir sonraki eğitim öğretim yılına ait
topluluk etkinlik planı ve bütçesinin görüşüleceği toplantıda hazır bulunarak
önerilerini bildirirler.
Üyelik:
Madde 10- (1) Üniversitenin herhangi bir okulunda kayıtlı her öğrenci topluluğa üye
olabilir. Ancak, kınama cezasından daha üst ceza almış olan öğrenciler topluluklara üye
olamazlar.
(2)Üye olmak için topluluk otomasyonu üzerinden başvuru yapılır. Başvuruların üyelik
şartlarına uygun olup olmadığı topluluk yönetimi tarafından en geç on gün içinde
değerlendirilir ve topluluk otomasyonu üzerinden onaylanır ya da reddedilir.
Disiplin Kurulu.
Madde 11- (1)Topluluk üyeleri arasında çıkabilecek anlaşmazlıkları giderir ve gerektiğinde
bir üyenin topluluktan çıkarılması yönünde yönetim kurulunu bilgilendirir. Disiplin Kurulu,
gizli oy yöntemiyle bir öğretim yılı için seçilir. Disiplin Kurulu, 3 asil ve 3 yedek üyeden
oluşur.
Toplulukların Kapatılması:
Madde 12-(1) Kuruluş amacından sapması, yasa ve ilgili mevzuata aykırı faaliyetler içine
girmesi, üniversite içindeki huzur ortamını tehdit etmesi ve 12. Madde hükmüne uymaması
hallerinde Rektörlük topluluğun sürekli olarak kapatılmasına karar verir. Bunun dışında ilk
genel kurul ve olağan genel kurul toplantılarını bu yönergede belirtilen usul ve zamanlarda
yapmayan ve üye tam sayısı 10’un altına düşen topluluklar kendiliğinden sona ermiş sayılır.
Bu husus ilgili Dekanlık/Müdürlükçe Rektörlüğe bildirilir.
(2) Topluluk, Genel Kurulun üye tam sayısının üçte iki çoğunluğunun kararı ile kapatılabilir.
Topluluk üye sayısının yönetim ve denetim organlarını oluşturacak sayı (yedek üyeler dâhil)
altına düşmesi halinde Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı’nın teklifi, Rektörlük
Makamının uygun görüşüyle topluluk kapatılır. Aykırı etkinliklerde bulunarak topluluğun
kapatılmasına sebep olan topluluk üyeleri hakkında, gerektiğinde bunlar hakkında yasal
işlemlere başvurulur.
(3) Bir eğitim-öğretim döneminde amacına uygun en az üç faaliyet yapmayan, çalışma
raporunu en geç dönem sonuna kadar ve etkinlik programını her eğitim-öğretim yılının ilk
ayı sonuna kadar ilgili fakülte/yüksekokula vermeyen ve topluluk tüzüğünde belirtilen
sürede Genel Kurulunu toplamayan topluluk Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı
tarafından yazılı olarak uyarılır. Yapılan uyarıyı yerine getirmeyen veya bir önceki eğitim-
öğretim dönemi dâhil ikinci uyarıyı alan topluluk Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı’nın
teklifi, Rektörlük Makamının uygun görüşüyle topluluk kapatılır.
(4) Gerekli çalışmaları yapmadığı için uyarılan topluluk bir sonraki dönem içinde de çalışma
yapmazsa ya da genel kurulunu toplamazsa Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı’nın

17
teklifi, Rektörlük Makamının uygun görüşüyle kapatılır.
(5) Kapatılan topluluğun mal varlıkları uygun görülen diğer topluluklara veya Sağlık, Kültür
ve Spor Daire Başkanlığı’na devredilir.
Madde 13- (1)Topluluk otomasyonu kullanım yetkisi, Sağlık, Kültür ve Spor Daire
Başkanlığı tarafından kurulan topluluğa verilir. Topluluk otomasyonu kullanım yetkisi
Akademik Danışmanda da bulunur.
Madde 14- (1)Faaliyet raporunu;
a- Her öğrenci topluluğu, yapılan etkinliğin ardından en geç bir hafta içerisinde ilgili
faaliyet raporunu ve görsellerini, topluluk otomasyonu üzerinden sisteme yükler.
b- Bir eğitim-öğretim dönemi içerisinde topluluğun kuruluşundan itibaren en az 3
faaliyet gerçekleştirilmesi ve ilgili faaliyet dosyası ve görsellerinin düzenli olarak
sisteme yüklenmesi gerekmektedir.
Tüzük Değişikliği:
Madde 15- (1)Genel Kurul, Yönetim Kurulu ile tüzük değişikliği yapabilir. Değişiklik, idari
birimlere bildirilir. Tüzük, olağan veya olağanüstü toplantı gündemine konulmak ve makul
bir süre önce değişiklik önerileri yazılı biçimde bildirilmek şartıyla değiştirilebilir. Tüzükte
yeteri kadar açıklık bulunmayan konularda Yönetim Kurulu Yönetmelikler hazırlayabilir.
Yönetmeliklere karşı yapılacak itirazları Denetleme Kurulu yedi (7) gün içerisinde karara
bağlar.
Topluluğun Feshi-Kapatılması:
Madde 16- (1)Kuruluş amacından sapması, yasa ve ilgili mevzuata aykırı faaliyetler içine
girmesi, üniversite içindeki huzur ortamını tehdit etmesi ve 12. Madde hükmüne uymaması
halinde Rektörlük topluluğun sürekli olarak kapatılmasına karar verir.
(2)İlk genel kurul ve olağan genel kurul toplantılarını bu yönergede belirtilen usul ve
zamanlarda yapmayan ve üye tam sayısı 10’un altına düşen topluluklar kendiliğinden sona
ermiş olur.
(3)Kapatılan toplulukların mal varlıkları uygun görülen diğer topluluklara veya Sağlık,
Kültür ve Spor Daire Başkanlığı’na devredilir.
Topluluğun Yürürlüğü:
Madde 17- (1)Topluluk, Konya Teknik Üniversitesi Rektörlüğü izni ve onayı ile
kurulmuştur.

18
T.C
KONYA TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
SAĞLIK KÜLTÜR VE SPOR DAİRE BAŞKANLIĞI'NA
OTK-003
" ..................(Türkçe ve yabancı dildeki adı) ...................................... " topluluğunun
akademik danışmanlığın(ı)/(dan) üstlenmek/ayrılmak istiyorum. Kişisel bilgilerim
aşağıdadır.
Bilgilerinizi ve gereğini arz ederim.
Unvanı
Adı ve Soyadı
İmza
Akademik danışmanın
Fakültesi /YO/MYO :
Bölümü/Programı :
E-posta adresi :
Cep telefon no :
Ofis telefon no :
Uygundur
…. /…./20…..
Unvan
Ad ve Soyadı

19
OTK-005
T.C.
KONYA TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
SAĞLIK, KÜLTÜR VE SPOR DAİRE BAŞKANLIĞI
OLAĞAN GENEL KURUL HARİCİ GENEL KURUL TUTANAĞI
Topluluk Adı :
Topluluk Akademik Danışmanı :
Topluluk Başkanı :
Toplantı Tarihi :
Toplantı Saati Toplantı Yeri :
Alınan Kararlar :
1-
2-
3-
4-
5-
NOT:
1. Tutanak kaç sayfa ise her sayfa genel kurula katılanlar tarafından
paraflanacak, ekteki imza listesi de ayrıca imzalanacaktır.(Paraf Kısa imza
demektir)
2. Bu işlemler karar defterinde de aynı şekilde gösterilecektir
EK:
-Üye İmza Listesi (Hazirun cetveli)
(Not Genel kurulda alınmamış başka bir faaliyet ve işlem kararı için v.s. gibi)

20
OTK-006
T.C.
KONYA TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
SAĞLIK,KÜLTÜR VE SPOR DAİRESİ BAŞKANLIĞI
… ................................................. TOPLULUĞU
SPONSORLUK SÖZLEŞMESİ
……………………………………… Topluluğumuz tarafından düzenlenecek olan
……………………………. etkinliğinde topluluğumuza….................................................... yardımı
yapılması karşılığında…………………………………………………………………………. firmasının ticari
satış faaliyetleri hariç……………………………………………………………. İstekleri doğrultusunda
karşılıklı anlaşmaya varılmıştır.
Bilgilerinize arz ederim.
Topluluk Başkanı Yetkili Firma Akademik Danışman

21
OTK-007
T.C.
KONYA TEKNİK ÜNİVERSİTESİ
SAĞLIK, KÜLTÜR VE SPOR DAİRE BAŞKANLIĞI
ARAÇ GÜZERGÂH ÇİZELGESİ:
ETKİNLİK YAPAN
TOPLULUK:
ETKİNLİK ADI:
Tarih Öğrenci/katılımcı
sayısı
Araç
Sayısı
Araç
Tipi
Kalkış
Noktası
Kalkış
Saati
Varış
Noktası
Dönüş
Tarihi
Dönüş
Noktası
Dönüş
Saati
ARAÇ GÜZERGÂHI(Teknik Şartnamesi)
(Seyahat Dönüşü Teslim Edilir)
Yukarıdaki güzergâha göre gezi/seyahat sorumluluğum ve bilgim dâhilinde gerçekleşmiştir. …../…../…..
Topluluk Danışmanı Akademik Danışman Araç Şoförü
İMZA İMZA İMZA


